Алгоритм — набір інструкцій, які описують порядок дій виконавця задля
досягнення результату розв'язання завдання за кінцеве число дій.

Властивості:
• дискретність
• детермінованість
• зрозумілість
• завершуваність (кінцевість)
• масовість (універсальність)
• результативність

Основні алгоритмічні конструкції:
- Лінійний алгоритм - набір команд (вказівок), що виконуються послідовно в часі
один за одним.
- Алгоритм, що розгалужується, — алгоритм, що містить хоча б одну умову, в
результаті перевірки якого може здійснюватися поділ на кілька паралельних гілок
алгоритму.
Тобто, алгоритм, що розгалужується, містить умови, в залежності від яких
виконується одна або інша послідовність дій. Кожна з них, у свою чергу, також
може (але не зобов'язана) містити розгалуження.
- Циклічний алгоритм