PEP8 є стандартом оформлення коду мовою Python. Ця специфікація визначає рекомендації щодо оформлення коду.
Вважається, що кожен розробник мовою Python повинен дотримуватись цих правил. Однак, у реальних проектах,
багато хто створює свої власні так звані style-guide-и в рамках компаній і слідують їм, що є поширеною практикою.

Окрім PEP8, існує ряд інших специфікацій, які описують інші аспекти програмування на Python. Наприклад,
специфікація PEP7 описує правила оформлення коду CPython, якщо ви пишете свої власні C-розширення для мови Python.
Як ще один приклад, існує спеціальний модуль, пов'язаний з уроком «Типізація в Python: модуль typing».
Для даного модуля була розроблена власна специфікація 484, в якій можна знайти поради щодо використання та всі
можливості даного модуля.