Парадигми програмування
Парадигма програмування - це сукупність ідей і понять, що визначають стиль
написання комп'ютерних програм, підхід до програмування.
Python підтримує різні парадигми програмування
- імперативне програмування
- процедурне програмування
- структурне програмування
- об'єктно-орієнтоване програмування
- функціональне програмування

Об'єктно-орієнтоване програмування (ООП) - парадигма програмування, в якій
основними концепціями є поняття об'єктів і класів.
Клас є моделлю ще не існуючої сутності (об'єкта). Він є складовим типом даних,
що включає в себе поля і методи.
Об'єкт - це екземпляр класу.
Основні принципи ООП:
- Абстракція
- Інкапсуляція
- Поліморфізм
- Успадкування

Інкапсуляція - це властивість системи, що дає змогу об'єднати дані та методи,
які працюють із ними, у класі, і приховати деталі реалізації.
Інкапсуляція забезпечується такими засобами:
- контроль доступу
- методи доступу
- властивості об'єкта