Кожна програма запускається окремо. Мінімальною одиницею програми є потік. Кожен процес складається з
певної кількості потоків. Кожна програма складається щонайменше з одного потоку, який називається
головним потоком. Багатопотоковість використовується для запуску паралельних обчислень з метою прискорення
обчислень або використання всієї потужності багатоядерної архітектури.

В еталонній реалізації мови Python-CPython, яку ми використовуємо у своїй практиці для створення додатків,
існує спеціальний механізм, що називається GIL (Global Interpreter Lock). Даний механізм накладає обмеження
на багатопотокові програми і дозволяє лише одному потоку виконуватись у конкретний момент часу. Тобто ми не
маємо такої багатопоточності у явному вигляді у CPython. Тобто навіть якщо ми пишемо багатопоточну програму,
потоки, що створюються, не будуть виконуватися паралельно через блокування. Існують і інші реалізації мови
Python, такі як IronPython, Jython, і вони не мають механізм GIL.

Стандартна бібліотека Python
- Модуль threading.
- Модуль concurrent.futures.
- способи синхронізації роботи процесів/потоків.

З стандартної бібліотеки мови Python є модуль threading, який призначений для створення багатопотокових програм
і містить набір класів для даних завдань. Модуль також надає спеціальні механізми синхронізації процесів та
потоків, такі як блокування, події, семафори та умовні змінні.