CSV є зручним форматом для обміну даних у табличному вигляді та не підходить у разі, якщо необхідно
вивантажити неструктуровані дані. Основними складовими CSV формату є рядок заголовка, рядки з даними
та роздільники стовпців (за замовчуванням кома). Існує можливість конфігурувати символи поділу стовпців
і додати екранування значень спец. символами, наприклад, подвійними лапками. Стандартна бібліотека мови
містить модуль `csv` для роботи з даним форматом.

Формат даних CSV
- Текстовий формат
- Табличне уявлення даних
- Настроювані спец. символи

CSV у Python
- Читання файлів.
- Створення файлів.
- Налаштування спец. символів та екранування.