Функціональне програмування - розділ дискретної математики й парадигма
програмування, в якій процес обчислення трактується як обчислення значень
функцій у математичному розумінні останніх (на відміну від функцій як
підпрограм у процедурному програмуванні).
Функціональне програмування передбачає обходитися обчисленням результатів
функцій від вихідних даних і результатів інших функцій, і не передбачає явного
зберігання стану програми. Відповідно, не передбачає воно і змінюваність цього
стану (на відміну від імперативного, де однією з базових концепцій є змінна, що
зберігає своє значення і дає змогу змінювати його в міру виконання алгоритму).
Характерні риси функціонального програмування
- Розв'язання задачі записується як сукупність незалежних від зовнішнього стану
функцій
- Функції як об'єкти першого класу
- Імутабельність (незмінність) даних
- Використання функцій вищого порядку
- Каррування та часткове застосування функцій

Функція як об'єкт першого класу
Об'єкт називають "об'єктом першого класу", якщо він:
- може бути збережений у змінній або структурах даних;
- може бути переданий у функцію як аргумент;
- може бути повернутий із функції як результат;
- може бути створений під час виконання програми;
- внутрішньо самоідентифікований (незалежний від іменування).
Термін "об'єкт" використовується тут у загальному сенсі, і не обмежується
об'єктами мови програмування.
У Python, як і у функціональних мовах, функції є об'єктами першого класу.